# 👤 Питуганов Станислав

## 📝 Обо мне

Я ML-инженер с опытом управления командой.

На данный момент **НЕ НАХОЖУСЬ** в активном поиске работы.
Поэтому, на предложения о вакансиях могу не ответить. Рекомендую добавить меня на специализированных площадках, чтобы в будущем можно было найти.

Постарался разбить все свое CV на разные разделы. 
Если какой-то из них "зацепил", то рекомендую перейти по ссылкам и почитать подробнее.

### 📞 Contact
- Telegram: [@pituganov](https://t.me/pituganov)
- Email: [pituganovstas@gmail.com](mailto:pituganovstas@gmail.com)
- LinkedIn: [pituganov](https://linkedin.com/in/pituganov)
- GitHub: [pituganov](https://github.com/pituganov)

Предпочтительнее Telegram или Email. В Telegram могу не ответить во вне рабочее время.

### [🌍 Локация и релокация](./about-me/location.md).

- Территориально нахожусь в Челябинске
- Готов к релокации
- Рассматриваю любой формат работы

### [💰 Зарплатные ожидания](./about-me/salary.md).
- Минимальная зарплата: 250-300 тыс. рублей
- Комфортная зарплата: 350-400 тыс. рублей

### [🏢 Критерии для выбора компании](./about-me/criteria-for-company.md)

При выборе компании для работы, я ориентируюсь на следующие критерии:
- Прозрачные процессы по продвижению по ЗП
- Насколько команда решает реальные бизнесовые задачи
- Как компания работает с целями

### [🎤 Доклады](./about-me/speeches.md)

- Регулярно посещаю конференции по разработке (DUMP, DataFest, DataStart)
- Иногда выступаю на конференциях и мероприятиях, делюсь своим опытом в ML.

### [🎓 Образование](./about-me/education.md)
- Бакалавриат и магистратура по направлению "Прикладная математика и информатика" в ЧелГУ.
- Преподавал пару курсов по ML для студентов в роли приглашенного преподавателя

---

# [🛠️ Технический опыт](./about-me/tools.md)

### 🤖 Machine Learning & Deep Learning
- PyTorch, PyTorch-Lightning
- NLP, CV, Audio
- Transformers, Ultralytics
- ClearML, Tensorboard, DVC, MLFlow

### 🧰 MLOps & Infrastructure
- ClearML, MLflow, DVC, Tensorboard
- Tritonserver, ONNX, TorchScript
- Docker, Kubernetes, GitLab CI/CD

### 📊 Data Analysis & Processing
- Pandas, Numpy, Scikit-learn
- Matplotlib, Seaborn

### 🐍 Backend Development (Python)
- FastAPI, Flask, Pydantic, Swagger
- SQLAlchemy, Celery
- PostgreSQL, Clickhouse, Oracle

### ⚙️ DevOps & Monitoring
- Grafana, Metabase, Zabbix
- Nginx, S3/Ceph, Prometheus
- Docker, GitLab CI/CD

---

# 💼 Опыт комерческой разработки

### 🔑 Примеры задач
- **NLP классификатор для техподдержки**  
  Разработка и деплой модели классификации тематик для оптимизации работы операторов.
  
- **Модель ранжирования подсказок**  
  Построение модели для подсказок операторам в чатах с использованием трансферного обучения.

- **Поддержка DL моделей**
  Тимлид и техлид в проектах по дообучению моделей из доменов NLP, Audio и NLP.

- **Администрирование ClearML кластера**
  Занимался администрированием и развитием кластера на основе ClearML. Использовался для обучения моделей, хранения датасетов, отслеживания экспериментов и serving'а моделей

- **Построение LLM агентов**
  Составление ассистентов на основе Ollama и интеграция их с tts, stt системой.

- **Дообучение модели для синтеза речи**
  Пробовал обучать модель Bark для задачи клонирования голоса. В прод мое решение не ушло, осталось на этапе экспериментов.

---

# 👥 Опыт менеджмента

### 👨‍🏫 Руководство командой
- Руководил командой от 5 до 8 ML инженеров (джуны и мидлы).
- Управление проектами и постановка квартальных целей для команды.

### 🤝 Менторинг и развитие сотрудников
- Технический менторинг для джуниоров (разбор стека, помощь в решении задач).
- Проведение one-to-one встреч и участие в performance review.
- Организация совместных прохождений ML курсов для развития навыков команды
- Организация внутренних ML митапов для обмена опыта внутри команды
- Проведение внешних ML курсов

### 🔄 Организация процессов
- Настройка и управление процессами разработки (синхронизации, планирование задач).
- Выбор и внедрение технического стека для команды.
